‪NETFLIX 剧集
‪（近百年现代气象学的新挑战）
‪关系总会产生变化
‪无论变好还是变坏
‪它们都会随着时间
‪以及
‪彼此之间感情的积累而发生改变
‪-这要不要也一起拍？
‪-好
‪-这样？
‪-有了
‪各位乘客
‪本航班稍后即将降落在济州国际机场
‪请在座位系好您的安全带
‪并打开窗户遮光板
‪谢谢合作
‪我害怕的…
‪我也很想好好谈恋爱
‪我也想跟你好好发展恋情
‪但是
‪我只能做到这个地步
‪我只能适度地爱一个人
‪适度地喜欢一个人
‪我喜欢适度的安全感
‪一旦超越那条适度的界线
‪我就会开始焦虑
‪我会变得不像自己
‪好像成了另外一个人似的
‪起来吧 我们回家
‪所以你来决定吧
‪你去济州岛后做出决定吧
‪看你能不能和这样的我
‪继续不冷不热地走下去
‪你考虑清楚之后做出决定吧
‪是这些小小的误会和分歧
‪悄然无声地影响着我们的关系
‪最终使我们分道扬镳
‪我想要的仅此而已
‪我只想像这样
‪和你拥有两个人独处的时光
‪到底是从哪里开始出了错？
‪我们怎么会
‪在这个充满未知的路途上
‪突然
‪呆站在原地呢？
‪第 12 集
‪剧名：变异地区
‪（当热空气形成的台风行经韩国
‪遇上冷空气 会使其性质发生改变）
‪（创新的气象服务
‪国民安全的垫脚石）
‪谢谢
‪你对李时雨的感情这么深啊？
‪我也不知道
‪到底是从什么地方开始出了错
‪科长！
‪你一直没接电话 我到处找你耶
‪怎么了吗？
‪监控中心现在乱成一团
‪需要你赶快回去看看
‪我说了我要跟负责人谈
‪叫你们负责人出来！
‪-你不要拍！
‪-好 请你先冷静一点
‪我们出去谈吧
‪冷静？换作是你冷静得下来吗？
‪我好好的儿子被送医了
‪我现在连他伤势如何都不知道！
‪只能在这里干着急
‪你还说什么？要我冷静？
‪真是可恶 你说这还是人话吗？
‪你要我怎么冷静？
‪你这是在做什么？
‪搞什么？你是负责人吗？
‪是吗？不是就闪开
‪-闪开！
‪-请问你有什么事？
‪嗯 是你啊
‪我是统筹二组的科长陈夏京
‪也是李时雨特报员的直属上司
‪好 科长小姐
‪你应该也知道我们时雨受伤了吧？
‪我知道
‪那个济州台风什么单位的
‪打来跟我说他受伤了
‪我就担心得不得了
‪眼前一片漆黑！
‪我们先换个地方说话吧
‪外部人士不能随便进入监控中心
‪你说什么？
‪麻烦先把他请出去
‪-过来这吧 快点
‪-该死 别过来
‪不准靠近我！
‪不要过来
‪他到底是谁？
‪不要过来 不准碰我
‪你们敢动我试试看！
‪小心我告你们伤害
‪稍等一下
‪先生
‪你在这里捣乱会构成妨害公务
‪唉唷 所以呢？
‪你们要告我吗？
‪我是要告诉你气象厅监控中心
‪就是这么重要的地方
‪你不能这样随便
‪闯进来闹事 明白吗？
‪-喂！
‪-是 请说
‪我儿子也很重要
‪他可是我独一无二的儿子
‪而且还是两代单传！
‪真是的
‪嗯 科长小姐应该很清楚吧
‪毕竟你和我们时雨私交甚密
‪是不是？
‪我看你跟时雨走得很近
‪还能一起去汽车旅馆啊
‪我知道了
‪同事们都还不晓得是吧？
‪好啦
‪那我会小声一点
‪嗯
‪所以我们时雨跟你
‪确实有不可告人的关系对吧？
‪我昨天也有看到你们一起来汽车旅馆
‪你们不是那种关系吗？
‪麻烦你先离开这里
‪你怎么不回答？
‪请你跟我到外面谈 好吗？
‪好吧
‪我们就到外面谈
‪接下来交给我处理
‪你就别出来了 陈科长
‪-严前辈
‪-嗯？
‪（国家气象中心综合控制系统）
‪那又是什么时候发展成这样的？
‪嗯 我是总厅的老严
‪我们刚看到
‪这是我想的那个吧？
‪嗯 没错 紧随在14号台风瑞奇之后的
‪15号台风艾莉西亚
‪今天上午11点左右
‪它在冲绳西部外海300公里处上空
‪以中心气压990百帕
‪最大风速每秒20米
‪暴风半径150公里的状态
‪往东北方移动
‪你有烟吗？
‪这边室内禁烟
‪不然至少请我喝杯咖啡吧
‪该死 带子断了 又要花钱 可恶
‪真是的
‪卫星中心吗？
‪晚上10点它已经在冲绳
‪西部外海120公里处
‪以中心气压980百帕
‪最大风速每秒28米
‪暴风半径200公里的状态
‪开始往济州岛南方海面移动
‪（16个小时前）
‪（急诊医疗中心 首尔联济医院）
‪宝美
‪爸 你整晚都在这吗？
‪嗯 你感觉怎么样？好点了吗？
‪当然啊 过敏已经退了
‪计程车到了 我们快走吧
‪你干吗叫计程车？
‪我载你们回去就好啊
‪宝美 走吧
‪爸好像等了一整晚
‪我们这样自己走掉会不会有点过分？
‪他从来不是这种人
‪他什么时候会等我们了？
‪我等了他十几年
‪他才等一个晚上怎么了？
‪到家之前你先闭目养神吧
‪小璨、小玦 来吃早餐
‪老公 吃早餐了
‪-快点来吃
‪-这是我的
‪天啊 喂
‪喂 过来 不行 现在不能玩
‪你们两个都过来 唉唷
‪来 先吃早餐
‪-书包收好了吗？
‪-还没
‪那你快去收
‪起来吧 把玩具放下 你还要穿衣服
‪先站起来
‪对了 笔记本
‪笔记本？
‪-没有在书包里吗？
‪-嗯
‪那你放哪去了？
‪吃一口
‪我帮你倒水 赶快把笔记本放进书包
‪好
‪老公 你不吃早餐吗？
‪老公
‪还真是了不起啊
‪我看你要是再考一次五级公务员…
‪算了 还是别说了
‪小玦、小璨
‪（国家台风中心）
‪你们好 我是总厅来的特报员李时雨
‪现在状况如何？
‪如果低压槽通过五公里高空
‪把台风引上来
‪那台风的移动速度
‪可能会增加至每小时20到25公里
‪照现在的状况来看 它有可能会减速
‪（气象厅国家台风中心）
‪你们好 我是总厅来的特报员李时雨
‪-你继续说
‪-嗯？
‪好
‪我认为位于日本的北太平洋高压
‪消退速度没那么快
‪按照这个状况推测 台风移动速度
‪可能会降至每小时10到15公里
‪先生
‪这个状况几乎不可能影响到台风路径
‪我记得2002年和2014年
‪形成的台风当中
‪确实有因为日本的北太平洋高压增强
‪导致台风减速的前例
‪2014年那个台风叫白海豚
‪-2002年那个…
‪-是海神台风
‪这两个台风都在变异地区
‪转为温带低气压
‪带来大量降雨后就离开了
‪你说你叫什么名字？
‪我是从总厅来的特报员李时雨
‪我是这里的科长成薇甄
‪我知道
‪多亏你的建议
‪我才能提早一个礼拜过来
‪每一年的气候都变幻莫测
‪如果要即时应对
‪提早一个礼拜来都不够
‪那我应该先做什么？
‪五分钟后先开会
‪好 我知道了
‪（气象厅）
‪-大家好
‪你好
‪-你好
‪嗯？
‪那不是李时雨特报员吗？
‪大家早安
‪早什么安啊？
‪台风都要来了
‪所以才说早安啊
‪这个时候有我在济州岛的台风中心
‪多可靠啊
‪天啊 派他去实地出差
‪又变得更有活力了
‪好
‪台风要来了
‪-局长好
‪-嗯
‪局长
‪你难得派了一个能干的人过来耶
‪是吗？
‪不过人不是我派的 是陈科长
‪陈夏京科长？
‪看来太阳打西边出来了
‪开始开会吧
‪卫星中心准备好了吗？
‪目前冲绳远海有两个台风正在增强
‪其中一个当前中心气压为985百帕
‪中心附近最大风速增强为每秒25米
‪跟三个小时前相比…
‪我喜欢你
‪但也因为我真的很喜欢你
‪所以很煎熬
‪哪个部分让你最煎熬？
‪你跟我截然不同
‪这点我很喜欢
‪但也让我很痛苦
‪也就是说按照这个速度
‪我们明天下午就会进入暴风圈吧
‪对 它的移动速度变快了
‪但目前韩国西南部近海的
‪海面温度为26至27度
‪海洋热含量不到10
‪垂直风切也在10以下
‪可供台风持续增强的
‪环境条件还不够充分
‪台风中心
‪你们对于台风无法获得
‪足够能量增强的原因有什么看法？
‪现在还是早上 我们认为
‪海洋热含量还是有可能升高
‪加上今年的海面温度
‪比去年高出大约3度
‪按照这个状况 当台风进入韩国领海
‪很有可能持续获得增强能量
‪那如果它进入韩国内陆威力会如何？
‪登陆的时候
‪台风强度CI值会在2.5到3左右
‪但以目前的状况来说
‪它应该最有可能从木浦登陆
‪对 没错
‪假设台风从木浦登陆
‪中心气压为970百帕
‪中心附近最大风速每秒30米以上
‪它可能就会比2018年的
‪巴比仑台风还要强
‪（往年海面温度差异）
‪唉唷
‪第14号台风瑞奇
‪正在往朝鲜半岛的方向北移
‪台风眼十分清晰
‪挟带强大威力
‪中心附近甚至刮着
‪时速100公里以上的强风
‪发布台风消息时
‪应随时关注台风动向…
‪-妈
‪-嗯？
‪你知道时速100公里是什么概念吗？
‪不知道耶
‪从首尔到全州大约是200公里
‪时速100公里等于两个小时就到了
‪是不是很惊人？
‪你还会算这个啊？
‪我去气象厅参加校外观摩学到的
‪在危险地区应随时保持警惕
‪注意人身安全
‪农村地区居民应避免外出…
‪近距离看爸工作
‪其实真的蛮酷的
‪你明知道自己不能吃火腿肠
‪为什么还吃下肚？
‪我一时忘了
‪这么重要的事怎么能忘？
‪你难道忘了小学吃到包火腿的饭卷
‪结果被送急诊吗？
‪好饿喔
‪有没有东西可以吃？
‪你以后别再去找爸爸了
‪现在是防灾期 他已经够忙了
‪（离婚登记申请书）
‪你该吃药了
‪你有看到桌上的药吧？
‪-妈
‪-嗯？
‪你要离婚吗？
‪你先吃药
‪你女儿状况怎么样了？
‪她今天清晨出院了
‪那就好
‪你一定很辛苦
‪辛苦的是她妈妈
‪真不知道过去这些年我到底都在干吗
‪我一直认为自己
‪过得非常勤奋 甚至引以为傲
‪但回头一看
‪我还真是个糟糕的爸爸
‪连小孩会过敏都不知道
‪还叫她吃火腿肠
‪唉唷 我差点害死自己的女儿
‪这世界上有很多种爸爸
‪有个温柔体贴的爸爸当然好
‪但我认为懂得过好自己的人生
‪也可以算是好爸爸
‪你在安慰我吗？
‪有安慰的效果吗？
‪有
‪你别担心
‪唉唷 一次来两个台风
‪我得把神经绷紧才行
‪是啊 其中一个甚至
‪比巴比仑台风还要强
‪话说回来 你真的很有先见之明
‪居然派了李时雨特报员过去
‪是啊 刚好就派他过去了
‪-麻烦各位了
‪-好
‪-辛苦了
‪（记者休息室）
‪巴比仑台风的时候
‪死伤人数是多少啊？
‪死亡跟失踪人数就有38人
‪受伤人数366人
‪看来那时候损失惨重耶
‪光是首都圈就损失了700亿韩元
‪但最大的问题还是人员伤亡
‪对了 蔡记者怎么了吗？
‪最近都没看到她
‪她说想休息一下 我就让她先休息了
‪你们…
‪怎样？
‪该不会在备孕吧？
‪-金主务官
‪-是
‪你不用把简报时间通知媒体吗？
‪对耶 我都忘了
‪东晋
‪姐姐！
‪唉唷！
‪小朋友 你过得好不好啊？
‪你怎么现在才来？
‪-我很想你耶
‪-是喔？
‪唉唷 才一阵子没见 你又长大了
‪-你来啦
‪-嗯
‪叔叔呢？
‪台风要来了 他去挪船
‪-进去吧
‪-嗯
‪走吧
‪（济州地方气象厅）
‪先确认一下自动气象观测设备
‪有没有正常运作
‪是 我知道了
‪-你也要去吗？
‪-毕竟我要在这边待一段时间
‪我觉得应该知道一下设备在哪
‪你还真认真 别弄太晚了
‪-好
‪-那我们走吧
‪请上车
‪怎么会这样？
‪速度变得好慢
‪他们还在分析
‪目前还不晓得确切原因
‪它已经停在济州
‪西南方海上一个小时了
‪现在又怎么了？
‪台风目前停滞在济州外海
‪详细原因我们还在研究
‪我的天啊
‪现在时间晚上7点
‪瑞奇台风突然变更路径往东移动
‪停留在济州西南方海上
‪会不会是台风的高低层分离
‪阻碍它持续前进？
‪这也不是不可能
‪但目前光看卫星云图很难确定
‪我想看看济州地区当前的绝热图
‪你们有办法进行特殊观测吗？
‪那就得在城山运用探空仪观测
‪我们的观测车正好在那附近
‪我们的观测车正好在城山附近
‪局长 需要进行探空观测吗？
‪你觉得需要吗？
‪确定看了绝热图就会有头绪吗？
‪是 我们必须确认
‪大气高低层及五公里高空的风速
‪（特殊观测车）
‪主任
‪济州岛有多少部
‪自动气象观测设备啊？
‪总共有25部
‪这样啊
‪那我们今天要全部检查完吗？
‪拜托 济州岛那么大
‪怎么可能全部检查？
‪我们今天只要紧急检查
‪济州东边的八部就好
‪好
‪走吧
‪嗯？时雨哥
‪你怎么会在这里？
‪我刚好回我妈家一趟
‪这是我妈跟我弟弟
‪伯母好
‪-嗨
‪-那你怎么会在这里？
‪我临时被调来台风中心
‪嗯？哥哥
‪-你在气象厅工作吗？
‪-对
‪我在气象厅工作
‪你是我姐姐的男朋友吗？
‪-嗯？
‪-唉唷
‪你在乱讲什么？姐姐已经结婚了
‪你也见过姐夫啊
‪对喔
‪李特报员 科长刚刚联络我们
‪要我们立刻去城山做探空观测
‪好啊 现在吗？
‪对 可能是台风的动向不太对劲
‪我也要去！
‪天啊 东晋
‪我也想去嘛
‪姐姐 我可不可以一起去？
‪不行啦 哥哥们是在工作
‪我也想去啦 拜托
‪我也要去
‪如果他们只在远处看
‪可不可以跟我们一起去？
‪不行吗？
‪-你怎么会打回来？
‪-你知道有台风吧？
‪你电话来得还真快啊
‪电视新闻从一大早
‪就开始不停宣导大家注意防台了
‪好 那就先这样
‪喂 你的话说完就没事啦？
‪怎么了？你有话要说吗？
‪那个年轻人啊
‪如果你要说申主任的事我就挂电话了
‪不是啦 我不是指他
‪我说的是那个现在住你家
‪皮肤很白的年轻人
‪他叫李时雨吗？
‪他怎么了？
‪他有跟你提到我吗？
‪他干吗提到你？
‪又有什么事了吗？
‪我跟他一起吃过晚餐 怎样？
‪你们怎么会一起吃晚餐？
‪什么时候的事？
‪重点是为什么？
‪你们有什么事需要一起吃晚餐？
‪不然怎么办？你又不接我电话
‪我又很想了解你家楼上的年轻人
‪你该不会跟李时雨
‪提我跟申主任的事吧？
‪不想这样的话
‪我打给你就应该马上接啊
‪你一点回应都没有 我能怎么办？
‪那你也不能找他啊
‪为什么不能？我是他科长的妈妈
‪请他吃个晚餐
‪又不会有什么大问题
‪妈 时代不一样了
‪不能再这样随便私下找下属出去
‪挖别人的身家背景
‪你要是再这样做 我就不理你了
‪拜托 你干吗这么小题大作？
‪喂
‪你该不会也发现了吧？
‪发现什么？
‪那个年轻人好像喜欢你
‪根据我的观察
‪他应该是偷偷地…该怎么说呢？
‪对了 仰慕你
‪他看起来很仰慕你
‪喂？
‪喂 夏京 你挂…
‪真受不了
‪（妈）
‪他们这是怎样？
‪难道两个人都有意思？
‪唉唷 不可能
‪泰景还不好说 但夏京不可能
‪她永远都只会打安全牌
‪电梯门要开了
‪电梯门要关了
‪-下班啊？
‪-嗯
‪-你加班吗？
‪-嗯 我要去吃饭
‪是喔
‪要不要一起吃？
‪-风很大耶
‪-对啊
‪（资料日期：2022年7月30日）
‪别等了 你主动打给他吧
‪-什么意思？
‪-你不是在等韩女婿的电话吗？
‪你怎么知道？
‪我会看不出来吗？那么明显
‪夫妻吵架不能拖太久
‪可以的话 最好今天
‪就打电话跟他和好
‪然后明天一早回去
‪妈 我今天才刚到耶
‪你中秋节再跟韩女婿一起回来就好啦
‪怎么？
‪你怕我跟你一样第一段婚姻失败吗？
‪嗯
‪我很怕
‪第一次结婚的时候 我还不懂事
‪所以我们也常常起冲突
‪算了啦 别再提这件事了
‪韩女婿是个好人 我看得出来
‪我是不知道你们怎么了
‪但你就退一步吧 好吗？
‪尽量顺着他嘛
‪我的事我自己处理啦
‪你别再说了
‪你要不要喝一杯？
‪我待会还得回监控中心
‪现在有两个台风要往我们这边来
‪夏京 我真的这么让人受不了吗？
‪我有这么不可靠又难搞吗？
‪那我有那么糟吗？
‪我真的那么挑剔又严苛
‪所作所为这么讨人厌吗？
‪那个…
‪某种程度上是这样没错
‪但整体来说
‪其实你还是一个很不错的人
‪能力很强
‪又有责任感 还很有自制力
‪而且只要跟工作无关
‪你其实对我很体贴
‪只是
‪我们的缘分可能仅此而已
‪你也是啊
‪你很勤奋 会为自己的工作竭尽全力
‪处理事情干净利落 不拖泥带水
‪虽然还是有让人受不了的地方
‪但你并没有那么差劲
‪只是我们不太适合而已
‪没想到我在你心里是这种形象
‪老实说
‪我以前只觉得你总是看不起我
‪总认为你把我当笨蛋
‪嫌我什么都做不好
‪我只是希望你可以更好
‪并不是觉得你做得不好
‪我们怎么没有早点这样摊开来讲呢？
‪因为我们都以为
‪不说出来对方也能明白
‪但我却完全不晓得
‪所以误会了你
‪误会又一直累积
‪是啊
‪很多事不说出来 对方根本不会知道
‪但为什么
‪我们都只字不提
‪就期望对方能明白呢？
‪嗯？下雨了
‪李特报员 你等我一下
‪好
‪（高纯度氢气）
‪你在哪？
‪能不能告诉我你在哪里就好？
‪时雨哥
‪时雨哥！
‪-时雨哥 你还好吗？
‪-李特报员！
‪-时雨哥
‪天啊 救护车
‪李特报员 你振作一点！
‪不知道他伤势怎么样
‪（回到现在）
‪麻烦你联络一下济州那间医院好吗？
‪嗯？
‪我想询问一下李时雨特报员的伤势
‪-麻烦你打给他们
‪-好
‪总之根据我们现在
‪收到的最新消息看来
‪幸好他已经度过了危险期
‪所以呢？
‪-什么？
‪-你的意思是
‪他已经度过危险期
‪所以不会给赔偿金吗？
‪不是的
‪员工受伤 我们当然会给予赔偿
‪我只是怕你担心他的伤势
‪所以先知会你一声
‪你们在开什么玩笑？
‪听好了 公务员先生们
‪我看你们
‪好像在想方设法
‪要把大事化小 小事化无
‪但这招对我没用！
‪先生 你说得有点过分了
‪不用多说了！
‪总之先讨论赔偿问题
‪讲清楚这个再来谈后续事宜
‪好 伯父
‪进来
‪怎么了吗？
‪我刚才直接跟院方通过电话
‪他们说李特报员刚转到普通病房
‪-他稍微伤到了眼睛
‪-眼睛？
‪他伤到眼睛？
‪这样的话…
‪你们知道这少说
‪也有一级重度障碍吗？
‪不是每个人受伤都会变成身心障碍者
‪你虽然是他爸爸
‪但话也不能这样乱说吧
‪我乱说什么了？
‪是你们太乱来
‪你们把他派到那么危险的地方
‪害他变成残障
‪国家当然要负责啊！
‪我有说错吗？
‪没有 你没说错
‪是不是？
‪科长小姐跟我想的一样
‪所以我要说的是
‪明天请你跟我一起去济州岛吧
‪什么？
‪我认为你应该先跟我一起过去
‪看看时雨特报员的伤势
‪我们再来讨论后续事宜才对
‪陈科长
‪他可是你唯一的儿子
‪而且还是两代单传
‪是啊
‪所以我现在就是为了他
‪来这里跟你们谈赔偿问题啊
‪那你就更应该先确认他的伤势
‪这样我们也才能判断
‪到底应该给予多少赔偿
‪我打算明天搭首班飞机过去
‪可以吗？局长
‪嗯 当然可以
‪不过你确定没问题吗？
‪当然
‪那我们就明早机场见
‪什么？
‪你干吗跟过去？
‪他们如果需要人同行
‪也应该是由管理支援科派人啊
‪因为我正好也得去处理重要的事
‪不行
‪现在有两个台风要往这边来耶
‪真的不行吗？
‪嗯 不行
‪那我要使用我的年假
‪-什么？
‪-台风？
‪是 台风很重要
‪我也知道守护国民安全很重要
‪但是打从进气象厅以来
‪我在防灾期请假的记录
‪一次都没有
‪我从来没请过假
‪连月假或半天假都没请过
‪我真的非常认真工作
‪又不是只有你这样
‪对啊
‪不是只有我带着使命感工作
‪发言人办公室也不只有我这个组员
‪这次就拜托你通融一下吧
‪你到底为什么偏偏要这时候请假？
‪我也想知道啊
‪偏偏就是这时候流进离家出走了
‪嗯？
‪该不会
‪就是因为这样
‪最近才没看到蔡记者吧？
‪前辈 这真的攸关我的婚姻存亡
‪你就让我去吧
‪天啊
‪嗯 陈科长
‪明天我跟你一起搭首班飞机去济州岛
‪就这样
‪嗯？
‪你又熬夜吗？
‪对啊
‪不过你怎么会一大早跑来这里？
‪我们谈谈吧
‪泰景 吃饭了
‪真是的
‪泰景 吃饱再回去睡
‪嗯？
‪她一大早跑哪去了？
‪你好
‪你熬夜工作应该很累
‪你其实可以休息一下
‪我们下午再约也行啊
‪你不是中午12点
‪就要跟出版社签约吗？
‪签约也不是什么大事啊
‪那个
‪我抽空看了一下你传给我的合约
‪-我觉得有些地方有点问题
‪-嗯？
‪这边的“独家发行权”
‪指的是什么？
‪我也不是很清楚耶
‪那…
‪这边的“版税”呢？
‪这应该是我著作之后能得到的费用
‪那它应该不能像第11条这样写吧？
‪为什么不行？
‪这…
‪-你打给合约负责人一下
‪-嗯？
‪你好 我是陈泰景
‪请稍等一下 给你
‪好
‪你好
‪是这样的
‪你们传过来的合约里
‪第11条关于版税的条例
‪对
‪这个百分比是不是太低了？
‪图文都是陈泰景作家在创作
‪而你们只负责出版耶
‪我？
‪我是陈泰景作家的经纪人
‪对
‪好的
‪那麻烦你们讨论过后再联络我们
‪谢谢
‪他们说公司内部
‪会再讨论一下利润分成
‪之后再联络你
‪好
‪以后你要是收到合约
‪有看到任何不合理的地方
‪一定要跟他们问清楚
‪合约里的一个句子
‪就可能让你这个创作者的权益受损
‪千万不能这样马马虎虎的 知道吗？
‪我离过一次婚
‪所以呢？
‪嗯？
‪没事 我只是说说
‪一般人啊
‪都对企鹅有一个误解
‪什么误解？
‪他们都认为雌雄企鹅感情很好
‪难道不是吗？
‪我看纪录片里面雌企鹅和雄企鹅
‪都会无微不至地照顾企鹅宝宝啊
‪那仅限于繁殖期
‪到了隔年的交配期
‪他们就会直接寻找新的伴侣
‪等等
‪你为什么突然跟我说这个？
‪我的意思是离异
‪在动物世界其实很正常
‪我们要不要一起吃早餐？
‪好啊
‪怎么了？你也可以吃一点啊
‪这什么？
‪（离婚登记申请书）
‪看完之后就签名吧
‪-老婆 这…
‪-我做这决定并非一时冲动
‪我已经深思熟虑过了
‪我希望你能尊重我的想法跟决定
‪我知道错了 香唻
‪我把宝美交给你一个人照顾
‪自己跑去外县市工作 让你孤单寂寞
‪我真的很抱歉
‪可是…
‪有一部分我也是无可奈何
‪-这是我的工作
‪-别找借口了
‪好 也许刚开始
‪你被调到釜山是不得已
‪他们把你调到南海 你也只能听命
‪可是从某个时候开始
‪你也很享受那种生活啊
‪你说得对 是我的错
‪-那个女的是谁？
‪-哪个女的？
‪那个女的偶尔也会上电视
‪-她叫陈夏京吧？
‪-陈夏京科长
‪为什么提她？怎么了吗？
‪我都看到了
‪我看见你走进她家
‪不是你想的那样啦
‪你到底想到哪里去了？
‪我们只是
‪集中住宿
‪不是只有我住在她家
‪还有我们组内的特报员时雨
‪我们只是借住在她家
‪真的不是你想的那样
‪不然你去问时雨就知道了
‪我可以用宝美的名义发誓
‪你不要随便用宝美的名义发誓
‪好 我知道了
‪可是你想的事情太不合理了
‪你也知道我不可能这样做啊
‪是啊 我也不相信你会这样
‪我们分开这么久
‪我从来没有怀疑过你会外遇
‪因为我相信你
‪但那天我亲眼看见那个画面
‪心还是蛮痛的
‪好 香唻 我…
‪你被调到总厅之后在家里住了几天？
‪因为我觉得你跟宝美
‪都很排斥我待在家里
‪严冬澖 你别找借口
‪明明是你排斥我们
‪觉得不自在才选择逃避
‪凭什么拿我们当借口？
‪你知道你搬出去之后
‪我是什么心情吗？
‪是我
‪太不成熟了
‪你为什么要让我变得这么可悲？
‪我到底哪里对不起你？
‪是我错了
‪香唻
‪我立刻就搬回家
‪谁准你搬回家？
‪老婆 你能不能再给我…
‪我累了
‪你就像个男人干脆一点跟我离婚吧
‪离婚之后
‪我们就继续像这样轻轻松松地生活
‪好不好？
‪-你们要找的人叫什么名字？
‪-李时雨
‪你们跟李时雨先生是什么关系？
‪我是李时雨的爸爸
‪是他的家属
‪你们往右走 他的病房是305号
‪好 谢谢
‪请问一下 他伤得多重？
‪你还好吗？
‪我没事
‪别哭了
‪时雨
‪到底是怎么回事？
‪你眼睛怎么了？
‪臭小子 到底怎么回事啊？
‪爸 是你吗？
‪对 是我 爸在这
‪唉唷 看看你这小子
‪伤势比我想的还要严重耶
‪你怎么会来这里？不对
‪-你来干吗？
‪-臭小子
‪我接到电话说你出事
‪怎么可能坐视不管？
‪你手机又打不通 我急得不得了
‪就直接找去总厅啦
‪-你去了总厅？
‪-好啦 你不用担心
‪我去那边见过你们局长
‪跟他说得很清楚
‪我会要求他们赔偿 你什么都不用做
‪通通交给我就好 知道吗？
‪话说回来
‪你除了眼睛以外
‪还有没有哪里受伤？
‪我看看 让我看看啦
‪喂 你有哪边不舒服一定要说出来
‪这样才能拿到足够的赔偿金
‪懂吗？
‪-科长
‪-嗯
‪麻烦你把他带走
‪-喂 李时雨
‪-请你出去
‪然后赶快回首尔
‪你在说什么？
‪你都伤成这样了
‪爸当然要陪在你身边啊
‪我拜托你快走！
‪臭小子 你冷静一点
‪打扰一下 听说伤患家属来了
‪对 我是李时雨的爸爸
‪你好 我们可以到外面谈谈吗？
‪好
‪-走吧
‪-好
‪我相信
‪他应该也是担心你才会这样
‪他不是那种
‪会担心我受伤的人
‪他也不可能因为出于担心
‪就特地跑来找他儿子
‪-时雨
‪-他就是那种父亲！
‪你根本不需要把他带过来！
‪真的见到面又不知道该说什么
‪我是笨蛋吗？真是的
‪他的脸部稍微有一点灼伤
‪不过幸好不严重
‪所以不需要动手术
‪也不会留下明显的疤痕
‪不过爆炸的时候
‪他的左眼角膜稍微受了一点伤
‪我们有帮他进行治疗
‪之后要再密切观察
‪伤到眼角膜了？
‪那就代表会影响他的视力 对吧？
‪由于治疗过程很顺利
‪所以只要密切观察他的…
‪那个我不管
‪爆炸导致他的左眼角膜受损
‪麻烦你在诊断书上强调一下这一点
‪我儿子如果要拿到合理的赔偿金
‪就要仰赖你宝贵的诊断证明了
‪你应该明白我的意思吧？
‪天啊
‪你要是担心他可以自己过来就好啊
‪时雨哥的爸爸
‪说难听一点 就是一只吸血水蛭
‪时雨哥就算讨厌他也始终无法摆脱
‪想一刀两断也一点用都没有
‪对一般人而言理所当然的事
‪对时雨哥来说却可能是个梦魇
‪嗨 科长小姐
‪你在这里啊
‪我儿子的事你打算怎么处理？
‪我刚才跟主治医生谈过了
‪他说时雨有可能会失明
‪失明？
‪他的眼角膜受伤了
‪你要怎么负责？
‪他还这么年轻 你们却害他失明
‪反正
‪这次你们要是不给出足够的赔偿
‪我绝对不会善罢干休
‪如果你们敢耍什么小动作
‪降低赔偿金额
‪我就先去青瓦台的网站请愿
‪然后在网络上大肆散布消息
‪听到没？
‪这样一来
‪你跟局长至少会有一个被炒鱿鱼吧
‪所以我劝你们别把事情闹大
‪好好给出合理的赔偿 知道吗？
‪赔偿金的问题跟我谈吧
‪你谁啊？为什么老是要插嘴？
‪我是气象厅发言人韩气峻
‪虽然我的主要工作是媒体应对
‪但有时候也会需要应付你这样的人
‪这也是我跟来这里的原因
‪-我们走吧
‪-真是的！
‪不用
‪你只要打给局长
‪叫他准备好赔偿金就可以了 快点
‪动作快 快啊
‪反正我这次最起码要拿到三千万韩元
‪听到没？
‪你快点打给他
‪-快点啊
‪-拜托你别闹了！
‪嗯？
‪喂
‪-你跟我出来
‪-喂 臭小子 喂
‪喂 你这臭小子
‪你应该要躺在病房里啊
‪受伤的人怎么能这样下床乱跑？
‪-你快跟我走
‪-你也真是的 这可是大好机会
‪是啊
‪这对你来说是大好机会
‪-对吧？
‪-你说什么？
‪这次你拿到钱又想做什么？
‪赌博？还是诈赌？
‪还是嫖妓？
‪你这次到底要干吗？
‪-你这臭小子真是…
‪-你让我抬不起头！
‪所以我拜托你
‪-消失在我眼前！
‪-臭小子！
‪该死
‪记住了
‪我要三千万韩元
‪三千万韩元
‪看来你不是来找我的
‪-嗯？
‪-对吧？
‪等等 这…
‪流进
‪目前第14号台风瑞奇
‪正以每秒30米的速度贯穿朝鲜半岛
‪我们谈谈
‪我想跟你谈谈
‪我先跟你道歉
‪是我没跟你说一声就把你爸带过来
‪-但是…
‪-这世上
‪有些事永远不可能发生
‪就像人永远不可能改变台风的路径
‪我跟我爸的关系也一样
‪绝对
‪不可能改变
‪就像你是你
‪我也只能是我
‪你说过要我考虑清楚
‪所以我仔细想过了
‪我觉得我做不到
‪这话是什么意思？
‪当热空气形成的台风行经韩国
‪遇上冷空气 会使其性质发生改变
‪我们将之称为变异地区
‪我愿意放手
‪所以你快离我远一点
‪李时雨这个炙热的台风
‪遇上我这一团冷空气
‪于是
‪最终他决定向我告别
‪对不起
‪我只有这点能耐
‪我们…
‪分手吧
‪我们怎么会
‪在这个充满未知的路途上
‪突然呆站在原地呢？
‪你马上回医院去
‪完全不影响工作
‪有没有办法能更快知道？
‪我们是可以在济州
‪东部地区及西方海域
‪进行探空观测
‪但各位也都知道这种天气
‪出海去做探空观测实在太危险了
‪这世上没有所谓准确的预报
‪我们能做的只是预测
‪-三 二 一！
‪-虽说只是预测
‪但我认为通过更准确的数据
‪来进行预测就是我们的义务
‪我们都已经结婚了
‪那就是我们的结论
‪所以如果你后悔了可以直说啊
‪你在惹我女儿哭吗？
‪爸 不是这样的
‪我想我可能做不到了
‪继续跟你见面
‪我们分手吧 李时雨
‪字幕翻译：钟见悦